再见了 地球
さらば 地球よ
出航的舰船
旅立つ船は
宇宙战舰 大和号
宇宙戦艦「ヤマト」
向着宇宙的彼方伊斯坎达尔前进
宇宙の彼方 イスカンダルへ
背负着使命 即刻启程
運命 背負い 今とび立つ
一定会再次回到这里
必ずここへ 帰って来ると
挥着手 用微笑回答别人
手をふる 人に 笑顔で答え
离开银河向着伊斯坎达尔前进
銀河をはなれ イスカンダルへ
不远万里
宇宙战舰 大和号
宇宙戦艦「ヤマト」
死守着这颗星球又能得到什么？
この星にしがみついて なんになる
即将进入大气层
まもなく大気圏に入ります
请您返回舰内吧
艦内に お戻りください
所有响应泽里克的叛乱分子的身份
ゼーリックに同調した反乱分子は
都已经被秘密警察探明
既に 我が秘密警察が内偵済みです
很快就能一网打尽了吧
まもなく 一掃できるでしょう
让你遭受不愉快的经历了
君には 不愉快な思いをさせてしまった
不
いえ
不过这样一来总统殿下的统治更加坚如磐石了
しかし これで総統の治世も 盤石というものです
把主力舰队搁置在 90 天远的地方作为代价吗？
主力艦隊を90日の彼方に 置き去りにしたというのにかね？
啊 这……这个……
は？ そっ それは…
舰队返回本国至少也需要三个月吗
本国に戻るには 最低でも ３か月を要するとか
巴伦星是由波动之门构成的
バランは ゲシュタムの門で構成される—
超航行网络中枢
超航法ネットワークの中枢だ
因为它被摧毁
これを破壊されたため
导致我军大半主力舰队仍滞留在了这片宇宙区域
我々の基幹艦隊の大半は まだ この宙域だ
也就是说 依靠普通的波动航行
つまり 通常のゲシュタム航法だけでは
想让主力舰队要追上大和号
基幹艦隊がヤマトに追いつくことは
可以说是不可能了
もはや不可能ということだ
总统
総統
请您一声令下
ひと言 お命じください
击沉大和号
“ヤマトを沈めろ”と
能办到吗？
やってくれるかね？
我愿拼上性命
一命に代えて
我们已经为你集结了精锐部队
お前のために精鋭を取りそろえた
待你成功击沉大和号之时
首尾よく ヤマトを沈めた暁には
贵夫人也可罪减一等
奥方も罪一等を減じられるであろう
感谢您的照顾 希斯副总统
ご配慮 感謝します ヒス副総統
埃尔克 还有一项任务想托付给你
エルク 君には もう１つ… 頼みがある
竟然从病房溜出来 真琴可是一直在找你
病室 抜け出して… 真琴が捜してたよ
你就是从那里起飞的吧
お前 あそこから飛び立ってんのな
那么 你是来抓我回去的吗？
で？ 連れ戻しに来たってわけ？
差不多吧
フッ… そんなとこ
筱原 我记得你
篠原… 確か あんた
以前是和明生哥哥在同一支部队的吧
明生兄さんと 一緒の部隊だったんだよね
是啊 他是个好人
ああ いいヤツだった
SWORD-3
ソードスリーって
是哥哥以前的代号
兄さんのコードネームだったんだ
这样啊
そっか
他这人不怎么谈论这些事
あいつ そういうの話さないからな
他这人就是这样
そういうヤツでした
他就是这样的人
そういうヤツだった
我们终于来到大麦哲伦云了
私たち 大マゼランまで来たんだよね
啊 终于到了
ああ 来たんだ
恭喜了 结果看来还是你对了
おめでとう あなたが正しかったわけね
竟然真的能够来到这里
ホントに ここまで来られるなんて
谁是谁非
正しいとか 正しくないとか
这种事 很难说得清楚
そりゃあ いろいろあるだろうけど
但事实只有一个
事実は１つだけさ
那就是我们总算来到这里了
僕たちは ここまで来たんだ
你在看什么呢？
何を見ているんです？
看星星
星を…
是蜘蛛星云啊
タランチュラ星雲か…
很漂亮啊
きれいですよね
伊斯坎达尔就在那对面
あの向こうに イスカンダルがあるの
本来是想要和莎夏姐姐一起回去的
一緒に帰りたかった… サーシャ姉様と
尤丽莎？
ユリーシャ… えっ？
这样很危险的啊
危ないじゃないですか
对不起 星名
ごめんね 星名
百合亚说好想马上抱住你
百合亜は 早く あなたに ギュッてしてほしいって言っている
抱是什么呢？
ギュッて… 何？
大和号上有伊斯坎达尔人？
ヤマトにイスカンダルの方が？
难以置信
信じられませんな
赛列史黛拉不是曾到过巴伦星么
バランに セレステラが来たことがあったろう
我记得那时是为了去调查水瓶座的遗迹
確か アケーリアス遺跡の調査で でしたな
应该就是那时候 从遗迹中获取了大和号的情报
あのとき 遺跡を利用して ヤマトの情報を入手したようだ
怎么可能 这种事情……
まさか そんなことが…
那个女人可是魔女
あの女は魔女だからな
拜她所赐 这次的任务又多了一项
おかげで 任務が１つ増えたというわけだ
开始着陆 准备接舷！
着陸する 接舷準備！
这可真是 全都是孩子和老人嘛
やれやれ… 子供と年寄りばかりか
这还说是“精锐部队”呢？
精鋭が聞いてあきれるな
真是的航母也只有四艘吗
ったく 空母が４杯だけかよ
别抱怨了 笨蛋
ぼやくな バーガー
本土防卫舰队被那些亲卫队控制着
本土防衛艦隊は 親衛隊のヤツらが 牛耳っている
不可能调配到这里来
こちらには回ってこない
嗯？阿伦！
おっ バーレン！
噢 海德伦啊？
おお ハイデルンか？
没想到你还活着
生きていると思わなかったぞ
你才是 这个老不死的
貴様こそ この死に損ないが
上次见面是葛尔尼战役的时候吧
ゴルニ戦役以来だな
是这样
そうなりますかな
战舰陈旧 士兵不精
艦は古く 兵は幼い
能作战吗？
やれるか？
士兵只有到了战场上才能独当一面
兵は戦場で 一人前になると
这不是阁下说的吗？
言われたのは閣下でしたな
嗯 看你的了
フッ… 頼むぞ
ZAR BELK！
ザー･ベルク！
敬礼！
気を〜つけ〜！
弗拉肯 又要让你帮忙了
フラーケン また貴様の手を借りる
巴列拉斯的空气混浊
バレラスは空気が悪い
我正求之不得
願ってもないです
拜托你了
頼むぞ
二等公民的部队
あ？ 二等ガミラスの部隊か
扎尔茨行星的志愿军
惑星ザルツの義勇兵だ
殖民地的人啊
占領地の人間かよ
他们是与修鲁兹来自同一星球的人
シュルツと同じ星の出身者です
我们是从属 B 特种战队的第 442 特种小队
Ｂ特殊戦群所属 第４４２(ヨンヨンニ)特務小隊であります
这次有极其重要的任务要交给各位
諸君には 極めて重要な任務を 任せることになる
你们清楚吧？
承知しているな？
为了加米拉斯 必将竭尽全力
ガミラスのため 全力を尽くします
哼 这些人能信得过么
ハンッ 信用できるか怪しいもんだ
蓝花绽放的大地
♪ 青き花咲く大地
是我高贵的故乡啊
♪ 気高き我が故郷よ
颂歌嘹亮
♪ 響け 歓喜の歌
神的庇佑与我等共进退
♪ 神の加護は我らと共に あり続けん
加米拉斯万岁！
♪ ガーレ！ ガミロン！
传颂祖国的胜利！
♪ 讃えよ、祖国の勝利を！
波动炮定期检查结束
波動砲 定期点検終了
值班人员向武器长提交检查报告
担当員は砲雷長に検査報告
整备可不能马虎
整備は怠るなよ
无论加米拉斯来多少次
ガミラスが何度来たって
只要有波动炮 大和号就是无敌的
波動砲があれば ヤマトは無敵さ
啊 是舰长
あれ？ 艦長
您有什么事吗？
何か ご用ですか？
不 没什么
いや なんでもない
怎么了？
どうしたんだ？
不知道？
さあ？
那里面的东西 是为了战争而存在的
その奥にあるものは 戦うためのもの
波动能量不是武器
波動エネルギーは武器ではない
不能作为武器而使用
武器にしてはいけない
那是用来跨越星系之物
あれは星を渡るためのもの
一年前为你们送来的设计图
１年前 あなたたちに渡した設計図は
是为了让你们能够来到伊斯坎达尔的
イスカンダルへ来るためのもの
为了能够跨越这十六万八千光年
16万８千光年を旅する我々には
必须要有能抵御加米拉斯攻击的武器
ガミラスから身を守る武器が 必要だった
于是 就制造出来了
そして 作ってしまった
借真田之手
真田が
但这样就和加米拉斯一样
それでは ガミラスと同じ
波动炮真的只是为了自卫而存在的吗？
波動砲は 本当に身を守るためだけのもの？
希望你能相信我们
信じてほしい 我々を
为什么 你们不向我提问？
尋ねないのかな？
为什么当初给你们送来的是波能引擎
どうして波動エンジンではなく
而不是直接把宇宙复原系统送来呢？
コスモリバースを直接 持ってきてはくれなかったのだと
这可能是对我们的考验
我々は 試されているのかもしれない
被你……被你们
あなたに… あなたたちに
我只是一个观察者
私は ただ観察するだけ
做出决定的
判断するのは
是斯塔莎姐姐
スターシャ姉様の務め
那么就请用你的双眼验证这一切
では その目で 全てを見届けていただきたい
大和号……不……
ヤマトが…
人类是否值得拯救
いや 人類が救うに足りうる 存在なのかどうかを
德梅拉兹号的武器装备完成后
ドメラーズへの兵装設置を 完了しだい
第 7 整备中队请转入卢库雷伊号的
第７整備中隊は バルグレイに対し
舰载机搭载作业准备
艦上機の搭載作業準備に入れ
最高机密的试做兵器
最高機密の試作兵器
真是的
まったく…
为了说服武器开发局 我可是费了不少劲
兵器開発局を説き伏せるのは ひと苦労だったぞ
非常感谢
感謝してます
算了
まあ いいさ
我早就习惯你任意妄为了
君のわがままには慣れている
不过 连这种东西都用上
しかし あんなものまで
到底是想用来做什么？
一体 なんに使うつもりだ？
这个不是开采小行星用的特殊削岩弹吗？
こいつは 小惑星鉱山用の特殊削岩弾だろ？
装填上它是要打算干什么？
爆装して どうするつもりなんだ？
不知道 上面的人想什么谁知道呢
さあな 上の考えることは分からんよ
喂 发生什么事了！
おい どうなってる！
中校大人！
中佐殿…
你们想干什么？
なんだ 貴様ら！
别乱来
騒ぐな
我没有做什么会被逮捕的事
私は拘束されるようなことは 何もしていない
只要去调查一下就会清楚了
調べれば分かることだ
海尔达中校！
ヘルダー中佐！
住手！
やめろ！
中校大人！
中佐殿！
该死的亲卫队！
親衛隊め！
中校大人！
中佐殿！
这就是我们拼死护卫的祖国的现状
これが 我々が命懸けで 守ろうとしている祖国の実情だ
你们是？
貴様たちは？
你是梅尔达·迪兹少尉吧？
メルダ･ディッツ少尉ですね？
在大麦哲伦云前端的这个蜘蛛星云
大マゼランの先端に位置する このタランチュラ星雲は
充满了浓密的星际物质和肆虐的离子风暴
濃密な星間物質やイオンの嵐が 吹き荒れる環境になっている
形成星云的这七个恒星
星雲を形成する この７つの恒星
为了方便 简称七色星团
便宜上“七色星団”と呼びますが
要突破这里
そこを突破するのが
这就是最短的航线
最短コースとなります
但是由致密星所构成的这个星团
ですが 縮退星で構成される この星団は
能观测到喷发出来的相对论性喷流
宇宙ジェットの噴出も観測される
是宇宙中最危险的区域
最も危険な宙域でもあるわけです
宇宙雷达已经因它出现故障了
既に コスモレーダーに 障害が出始めています
不能用跃迁避开它吗？
ワープで回避できないのか？
即使最大的距离跃迁也穿不过去
最大ワープでも飛び越えられないよ
这整片区域太大了
全体領域が広すぎる
嗯 看来突破这片区域很困难啊
うむ… 突破するのは難しそうだな
对 所以我制定了一条迂回航线
ああ そこで 迂回するコースを策定した
这是假设大和号会前往萨雷扎
ヤマトがサレザーに向かうと 想定した場合の
所预测的航路
予想される航路だ
最短航路是七色星团吗
最短コースは七色星団か
穿越这种天险简直就是自杀
こんな難所を通るなんて 自殺行為だ
他们又不是笨蛋
ヤツらも バカじゃないさ
如果他们要回避七色星团
七色星団を回避するとなると
可用的航线也非常有限
取れるコースは限られてくるな
不 虽说我们在巴伦星能够抢先了一步
バラン星で 一歩先んずることができたといって
但是我们走迂回航线的话
我々が迂回コースをたどれば
这将成为我们的漏洞
それが油断となり
给予敌人反击的时间
相手に 反撃の時間を与えることとなる
我们打算突破如此危险的宙域
この危険な宙域を 我々が突破するとは
敌人也预料不到这点吧
敵も考え難いでしょう
本舰将穿越七色星团
本艦は七色星団を抜け
向伊斯坎达尔进发
イスカンダルを目指す
穿越星团途中 保持第一级战队准备
星団通過中は 第一種戦闘態勢を維持
对空严加警戒
対空警戒を厳とせよ
跃迁开始前9分钟
巴卢库雷伊 起航准备完毕
バルグレイ 発進準備完了
兰蓓尔 起航准备完毕
ランベア 発進準備完了
苏堤路克 起航准备完毕
シュデルグ 発進準備完了
达罗鲁多 起航准备完毕
ダロルド 発進準備完了
全舰起航准备完毕
全艦 発進準備完了
全舰起航
全艦発進せよ
舰队正在通过第 2 巴列拉斯
艦隊 第二バレラス通過します
现在向全舰通报航线
これより 全艦に針路を通達する
航线 728 目标七色星团
コース７２８(ナナニハチ) 目標 七色星団
七色星团？
七色星団？
真的吗
マジかよ
不过 他们真的会来这个天险之地吗？
しかし 本当に この難所に やって来るでしょうか？
他们一定会来
彼らは来る
“如果大和号”的舰长是如我所想的男人的话
ヤマトの艦長が 私の思ったとおりの男なら
他们一定会穿越七色星团过来的
必ず 七色星団を突き進んでくる
电离气体浓度极高！
電離ガス 濃度高い！
船舵切换至手动行驶！
くっ… 舵を手動に移行！
雷达和传感器的灵敏度都很差
レーダー センサーともに 感度良くない
切换至光学模式
光学モードに切り替える
能依靠的只有光学模式了吗
頼りは光学モードだけか
这样简直成旧时候的远洋船了
これじゃ 大昔の洋上艦だな
如果敌人是那个时候的指挥官的话
もし 敵が あのときの指揮官だったら…
上面可是狂风暴雨啊 海尼
上は大荒れだぞ ハイニ
那真是好得很
そいつぁ いい
舰船反应 9 点钟方向
感あり ９時の方角
来了
いたな
猎犬来电
猟犬より入電
“羔羊进入了迷途森林”
“羊は迷いの森に入った”
被你料到了
読みが当たりましたな
现在作战开始
これより 作戦行動に移る
第一波攻击部队开始离舰准备
第一次攻撃隊 発艦準備に入れ
船长 之后就拜托你了
艦長 後を頼みます
武运昌隆 少校
ご武運を 少佐
距离作战区域还有 70 格克
作戦宙域まで あと70ゲック
这么狂风巨浪的敌人会来吗？
こんな荒れた海で 仕掛けてくるかな？
这回篠原也不在
今回は 篠さんもいないし
别害怕嘛 小桥
ビビるな 小橋
我才没怕！
ビビってない！
放心吧
安心しろ 何かあったら
有什么事情的话 我会连他们的份也一起做掉的
安心しろ 何かあったら あいつらの分も 俺が働いてやるって
口气不小啊 大工原老爷
言いますね 大工原のダンナ
别说废话了 泽村！
ムダ口をたたくな 沢村！
糟糕
おっと…
敌人在这时候出现的话
この状況下で仕掛けられたら
能保护大和号的就只有我们了
ヤマトを守れるのは俺たちだけだ
不过 大小姐不跟我们一起吧？
でも お嬢は置いてくんですよね？
当然 她可是我们的王牌
ああ あいつは切り札だからな
不要相信外星人啊
宇宙人なんか信じるな
相信的话大家会死的！
信じたら みんな 死ぬ…
全都会死啊！
死んじまうんだ！
乱流层突破！
乱流層を突破！
这里是平静的海面了
ここは凪いだ海だな
雷达出现反应
レーダーに感
疑似敌攻击机编队
敵攻撃機と思われる編隊
距离 27 光秒
距離27光秒
全员进入位置！
総員 配置につけ！
全员 战队准备！
総員戦闘配置
航空队立刻准备出击！
航空隊は 直ちに出撃せよ！
他们来了 与战争一道而来
彼らは来た… 戦いと共に
100 加藤 离舰！
１００(イチマルマル) 加藤 発艦する！
航空队全员离舰！
航空隊 全機発艦！
第十九话
他们来了
漂流于遥远的星球彼岸的灵魂啊
遠ざかる 星の 彼方を さすらう魂よ
听得到吗
聞えるか
请在这无垠的银河中 安息长眠吧
永遠に 続く この銀河で 安らかに眠れ
分别的安魂曲
別離のレクイエム
送给你的安魂曲 Sing along
君へのレクイエム Sing along
用赞美的旋律 歌颂难忘的记忆
讃える歌声 忘れ得ぬメモリー
And we’ll never forget your name
Oh Oh
别了挚友 虽然我现在悲痛万分
さらば友よ 今は悲しみ 尽きないけど
总有一天 定会在这片星海中重逢
またいつか この星の海で きっと
Pray for the earth 以这誓言
Pray for the earth その誓いを
Pray for the dream 用这理想
Pray for the dream その理想を
Oh Oh Oh Oh yeah last forever
狼群凶猛袭来
襲いくるは 狼の群れ
隐身猎犬悄然靠近
忍び寄るは 姿なき猟犬
在七色光芒闪耀的天空中
七色に輝く空に
战争的硝烟袅袅升起
戦いの狼煙は上がる
此时此刻 决一死战时刻到了
今 ここに 雌雄を決するときが来たのだ
这战场是不可回避的试炼之路
この戦場は いつかは通らねばならぬ道
下集 在七色的阳光下
次回 「七色の陽のもとに」
距人类灭亡还有 245 天
人類滅亡まで あと２００と45日